---
layout: post
title: "一隻蠍子的深夜碎碎唸"
date: 2020-06-29
---

我最近有點癡迷星象。起因是utapri手遊裡我最喜歡的角色是天蠍座，於是對天蠍座有了點興趣，碰巧發現自己的月亮星座和lilith（一個不存在的暗月）星座也是天蠍，於是搜尋了一下月亮天蠍。看了若干解讀，我越看越感覺：這就是在說我啊！

童年的蠍子就像占星人說的那樣、敏感而經歷坎坷。小月蠍把媽媽的很多苦痛都不聲不響地吸進去了。一到夜晚就是失眠，覺得自己造成了家人的苦難，於是字面意義上以淚洗面到睡著。月蠍的媽媽是個很要強的人，也習慣於控制月蠍的大小事務 而不自知。因此青春期之後，月蠍就開始了與母親爱恨交加的戰鬥，她極力避免受到母親過多的干預，卻又離不開這個唯一的撫養者。

其實月蠍的太陽星座是天秤，據說是該左右逢源的星座，但是情況在月蠍這總有點不對勁。

表面上月蠍對每個小朋友都很友好，也真心地想跟大家都好好相處，但是一旦遇到（比如）友好但（月蠍認為）一眼看透覺得不夠真誠的小朋友，就忍不住大力推開，於是月蠍身邊就只剩下寥寥幾個朋友，剩下的都是陌生人，如果有幸不是仇敵的話。

青春期的月蠍似乎有變圓滑很多，儘管還是偶爾說出心裡話，但總的來說、學會了從一開始就與人保持安全距離。這時候的月蠍本該可以喘口氣了，但是這種事怎麼可能發生呢，她馬上陷入了更加恐怖更加強大的情緒漩渦裡。
是的，她陷入了一場暗無天日的初戀。

我承認月蠍的戀愛常常前景暗淡，很大一部分大概是月蠍自己作的。

青春期的月蠍覺得身邊的同齡人都是小屁孩，根本不值得注目，於是理所當然地開始憧憬年長的人。這种事在其他人那裡也沒甚麼特別的，誰在少年時沒有憧憬過某個有魅力的大人呢？
月蠍的愛，如果也是那樣渺小的憧憬，就好了。但是事與願違，一團火焰，在月蠍確知它無處可去之前，就已經燃燒得太猛烈。

所幸，月蠍的性格似乎也是專為這種單戀而生的。不管心情有多不受控制，月蠍終究不會靠近那人半步，豈止是不會靠近，月蠍完全是那種：在二十米開外看見喜歡的人 就會掉頭走開 的那種人。不是因為不喜歡，也不是因為矯情希望對方來追，完全就是因為：一旦靠近戀人，就可能暴露出更多的自己，而每一個月蠍都既害怕暴露弱點、又渴望能在足夠信任的伴侶面前暴露自己的弱點。

青春期結束了，而月蠍那暗無天日的單戀，你以為它結束了，其實它好像都沒有開始過，又好像已經在月蠍的記憶裡結束千百回了。

一次次地被莫名其妙地點燃野火，期待引燃對方不果之後，又一次次地用盡辦法試圖撲滅那野火，但至今未果。這大概是月蠍每一段未曾開始的戀愛的真實寫照。不過也對，隔著那麼遠的安全距離，月蠍能夠引燃任何東西才怪。
有人說月蠍應當為自己的情緒找個出口，這是我目前看到的唯一有效的應對方案。我目前的情緒出口就是寫部落格/彈琴/閱讀這類的。不過有人說性是天蠍座發泄情緒的最自然的方式，我不懂天蠍座，但提醒月蠍們最好不要迷信這句話。因為月蠍要真正跟喜歡的人建立信任 大部分需要比較漫長也比較煎熬（雖然也會讓月蠍感到不安興奮激動）的過程，如果只是為了發泄情緒而求諸於性、根據我對月蠍的瞭解，很多月蠍可能就直接找不愛的人玩玩了。畢竟在不愛的人面前好歹心防不會放下，而在愛人溫柔的目光下，月蠍卻可能會直接丟盔卸甲啊，丟盔卸甲是多麼可怕的事！

你問我為甚麼知道這麼具體，那當然不是因為我有經驗咯。

我知道曾經有一隻月蠍，愛上了一個只見過一兩面的人，它試圖鼓起勇氣接近那個人，又因為膽小而裹足不前。愛而不得的痛苦使得月蠍迫切希望滅掉心中的野火，加上期待引起那個人的一點點在意，於是試圖跟另一個人在一起（月蠍為了虐人而不惜毀滅自己的屬性暴露無遺，傻蠍子想著：我只要小小吸引到他的注意，一點點就收手，殊不知一旦伸出尾巴上的尖刺 就停不下來，直到搭進去自己的性命)。此後月蠍用自己的表屬性kind of壓制住了自己的蠍子屬性，然後跟另外一個人在一起了。剛開始一切順利，月蠍似乎也成功滅掉了原先的野火。

但是我們已經知道，那蠍子是被暫時壓制住了而已，實施過報復的蠍子死去了一次，又漸漸復活，它重新開開心心地探索這個世界，緊跟著就又積累了大量黑暗的情緒。彼時，太陽星座的人格心想：是時候卸下一點點心防了。於是蠍子小心翼翼地探出頭来，不費吹灰之力就——嚇到了半個月之前還你儂我儂的戀人。

本來蠍子也是蠻高興的：主人格似乎幫我找到了一個值得信賴的人，快去跟那個人打打招呼。結果蠍子出現沒多久，就看見對方驚恐的表情和逃避的姿態。蠍子越想越不對勁，慢慢地回想起來曾經那個被自己刺過的孩子，一團野火“噌”一下又燒起來。

我們知道，蠍子的關鍵詞是浴火重生。重生之前先要死。蠍子剛剛才死過一次，但很快又聞見了腐臭味。當然，主人格沒有允許蠍子的毀滅行徑，事實上蠍子也懶得為那种小事動手：主人格眼中的戀人，在蠍子看來頂多算是個P友。於是，主人格出於對自己精神出軌的內疚，跟那只可憐蟲提出了分手。

看過了這個故事，你有沒有覺得蠍子很壞很瘋狂很不要命？大部分傻白甜因為不相信蠍子的存在，會欺騙自己說：我剛剛看見了一個誇張的小說，小說的作者有夠會編的。
所以你說，月蠍在別人面前隱藏自己的真面目，是不是明智的決定？

事實上，也因此，月蠍可能隱藏自己太久，久到忘記自己曾經是蠍子了。

其實，蠍子最開始只是希望一切都好，愛的人一直在他身邊，朋友們都坦誠相待，不要有人被欺騙。但是，蠍子一旦看見有甚麼東西遠遠超出自己的掌控範圍，就會開始抓狂，想著：毀掉重來好了。事實上，月蠍是如此長久地浸泡在自己以及他人的苦難中，而死亡對他來說又是在熟悉不過的床下怪物，所以它是那麼容易地帶領別人(的某個人格)走向死亡，走向重生。在其他人看來無比困難的改變人生態度的過程(甚至是死亡本身），在月蠍看來就是日常之一。如果你能夠稍微理解月蠍的這些特質，我想，再奇葩的月蠍，你大概都能理解了。

而月蠍，就是這麼又冷酷又癡呆（劃掉）癡情又神經兮兮的一個星座。如果得到它們的信任，他們會一直做你忠誠的夥伴。當然，據說，你也最好不要背叛月蠍。Either way，他們會記你一輩子。
