---
layout: post
title: "Amnesia通關感想--內含劇透"
date: 2020-03-25
---
本文純粹為了記錄遊戲的感想，劇透超級多。





這部遊戲我最喜歡也最心疼可愛的Ukyo啦……他在跑遍了（自己本不應該存在的）女主活著的各個平行世界並慘死若干次之後實在是痛苦到不行，後來就壞掉了，產生了一個黑Ukyo人格，黑u一心只想殺掉女主以終止白ukyo無望的追尋和犧牲。但是假如女主真的被黑u害死，那麼白u雖然免於一死，但是仍然充滿罪惡感，加上跟神明（其實我覺得稱為惡魔也未嘗不可）定下了契約、沒有其他地方可以去、也不想去其他地方，就又跑到其他世界去遠遠地看女主

當然，在Ukyo本篇的好結局之後，因為Ukyo本來就身處原來的世界（不用像潛入其他世界時一樣擔心被那個世界殺死），此外女主貌似暫時不會死掉了，
所以白u停止了那種無視自己性命只為保護女主的行為，因此黑u也承認自己已經沒有必要殺女主了。事實上後期的黑u也一樣是溫柔的愛哭鬼，不過狂氣值比較高而且比較細心一點。

為什麼Ukyo跟女主基本上註定是悲劇收場呢……一方面，Ukyo跑遍了所有女主活著的世界，而這些世界裡Ukyo從來都沒有存在過，身為外來者的Ukyo會被世界排斥從而慘死；
另一方面，在唯一一個女主與Ukyo都存在過的世界裡，女主本來註定是會在8月25號那天死去的……從這個角度看，Ukyo的好結局完全是奇蹟中的奇蹟，以至於我忍不住感嘆人類的執念真是可怕

話說我打這個遊戲的感覺：女主跟Ukyo是可愛的一對小夫婦，就安靜看Toma與Shin、Ikki與Kent攪基，還是蠻快樂的。

但是當我狠下心選擇“不會原諒Ukyo”然後得到了Ukyo的Normal End……情況就變成：唯一重要的人不在了，其他人都還在，
但是其他人還在我身邊有什麼用呢，最最重要的Ukyo都不在了，誰要看一群野男人搞基（哭），這個結局真的讓我好難過好難過。
私心認為這個普通結局才是最壞的壞結局吧……畢竟（我在腦袋裡面構思的）女主已經決意對Ukyo“不管多麼接近死亡，都不會再拋下你一個人”的……

打完NE之後，雖然又補了一下GE，但還是心情難以平復，感覺就好像自己拋棄了Ukyo一樣（悲傷）。

另外本作的其他幾個男性角色也還可以，Ikki表面看是花心到已經厭倦了這種不穩定的戀愛關係的花花公子，
前期各種想勸他擺脫俗世，不要再禍害無知少女了；發現真相後我：？難怪之前覺得他像個鴨，原來真的被騙來當鴨了……？

然後Ikki在很悲傷的時候跟女主說：今天可以陪著我嗎……如果現在離開了你，我可能馬上就會難受得無法呼吸然後死掉了。

這男人該死的甜美（摔

此外，如果以前跟Ikki說你平時都有好好吃早餐，那麼他會在（當晚很遺憾（？）什麼都沒發生的）第二天早上說想吃你親手做的早餐；
但是如果以前說自己平時都不吃早餐，那麼他會說“既然我們平時都不吃早飯，那我們現在也都不吃吧”。
所以ikki就是懶蟲本蟲了，果然還是把他丟給熱衷飼養動物的Kent君比較合適（笑）。

然後Toma線真是讓我氣到爆炸的一條路線，可能是因為打遊戲的時候代入太深，加上為了儘快攻略Ukyo桑、直接就對照攻略打Toma線了
然後直接邊打邊氣，越打到後面越氣，哪怕僅僅照著攻略快進就已經快被Toma氣死了啊！更無語的是Toma篇居然還有個貌似平和的好結局，絕了。 
反正我一直覺得 Toma線完全就是超級令人不快且無望（因為按照好結局的攻略要求 女主本人不願意逃）的精神恐怖遊戲。

不過明明是恐怖情人，Toma在東亞貌似還有些人氣，像我這樣厭惡他的人還蠻少的。不過用英語搜尋了一下，
發現除了有人表示「Toma被Shin趕到另一個城市的那個結局才是好結局吧」之外，還有人表示自己寧可被Ukyo殺掉也不要被Toma關狗籠——對此我深表贊同。

最後，遊戲裡面有一些小細節還蠻用心的，比如本篇比賽吃刨冰的時候，可以選擇的味道有草莓味、藍色夏威夷味、抹茶味、檸檬味、哈密瓜味，前四種分別對應另外四位攻略對象的主題色，
最後一種（哈密瓜）是淺綠色（果皮）+淺棕色（果肉）的。然後，ukyo的髮色、女主的常服內搭 也都是淺綠色，女主的髮色、ukyo的常服內搭 都是淺棕色。所以Ukyo跟女主真的是官配待遇啊（表示開心）。
