---
layout: post
title: "靠真相維持生存的人"
date: 2020-06-30
---
據說月亮天蠍是不天蠍就沒有安全感的，月亮天蠍從小的安全感不僅來自於母親的搖籃曲，還來自於它床下的怪物。

今天我不說月亮天蠍，我就說我自己，還有我床下的怪物。

我從小就是那種在同齡人之間顯得異常孤僻的孩子，當然，不是在初次見面的大人面前。在同樣敷衍的大人面前，我總是口齒伶俐，而且相當會用照顧對方情感的方式來敷衍對方。但是，一旦回到小朋友們當中，我
就變回了那個陰鬱黑暗的我。我至今記得一個女孩子，她說了一句友好的話，但我感覺到了她話中虛假和套近乎的部分，於是一句話把對方嗆跑了。而說出那番話的我，是在幾年之後才感覺到一絲後悔。

即使是如今已經成年的我，也常常因為厭惡了敷衍和虛偽，而推開剛剛開始試圖接近自己的朋友。

就是這樣的我自己，一直以來，靠著我相信的那些真相，長到了二十歲。

直到我確知那件事。而確知了那件事之後，我一個人，從宿舍走出去，走到深夜的走廊上，
空無一人的走廊是那麼安靜，又有點寒冷。我一個人站在那走廊裡，看著對面樓上稀稀落落的燈火，苦笑到哭出來。我多麼希望我一個人就死在那個安靜
的夜裡，但我又是那麼地確信：我不會因為剛剛知道的一點真相就死掉。真相，不管是多麼殘酷的真相，哪怕是揭露了謊言的真相，都只會讓我更有存活的感覺。

我確信了的那件事，我想我身邊沒有人能夠跟我有同感，事實上，確實沒有人有同感。

那是件什麼事呢，似乎也不是什麼大不了的事，我「僅僅」是確認了，我生活的那個國家，它的人口數據從來沒有真實過，也沒有人在乎它是不是真實。

其實這件事，我從很小的時候就懷疑過，我懷疑說，這麼大的地方，這麼多的人，它的人口數據會真實嗎。

注意，我懷疑的不是「人口數據是否準確」，而是「人口數據是否真實」。

大量人口的人口總數，絕對沒辦法做到準確，因為每一秒都在有人出生，每一秒也都有人死去。但是你可以做到讓人口總數真實，只要你確保統計環節中的每一個人都沒有撒謊。

小時候，我理所當然地覺得身邊大多數人都跟自己一樣的想法，都一樣靠吸取真相維生。於是我安慰自己：別擔心，一定會有很多人確保其他人沒有撒謊的。

但是很顯然，似乎不太有人在乎其他人有沒有撒謊，也一直有人在撒謊。

本來就很輕飄飄的人命，寫進統計數據的時候，變得更輕了。統計數據裡的人命，豈止是輕，簡直是輕賤。

就是那樣的事，讓二十歲的我陷入了徹底的絕望，但是我沒有告訴過任何人，除了我媽。

而我媽的反應，一如我預料，沒有反應。我把讓我懷疑人生的、關於我曾經多麼愚蠢以至於看不見真相的那個情況，告訴了她，還重複了一遍。

她沒有反應。

很小的時候，我還問過我媽：非典那時候是什麼情況？

我媽描述了一下情況。

我問：那非典不會再來吧？

我媽一愣，「當然不會再來了。」

結果，十歲的我的預感就沒有成真，至少在那個國家的官方報道裡沒有。一切如我媽所言。

我不止一次地跟我認為能夠理解我的人說出我看見的真相，得到的回答是對方恐懼的眼神，以及緊隨其後的沉默，或者含糊其辭的爭辯。

如果對方是一個人，他可能會沉默，或者扯開話題。如果對方是一群人，他們就會爭辯，不僅是爭辯，還是充滿優越感的、面帶笑容的爭辯。那些笑容會讓你發毛。

每當那個時候，我都覺得自己是個傻屄。傻屄到又控制不住自己，去跟一群根本不會往怪物那邊看一眼的人討論怪物的存在。

是的，我一直感覺到怪物在床下，甚至一次次地跟它對視。但是大部分人，因為害怕怪物的緣故，一再強調：我出門看不見怪物，回家也看不見怪物，所以怎麼會有怪物存在呢。

這時候，我也就沒什麼好說的了。其實我很想把那些人帶到床底下，讓他們好好看看怪物的。但是我又完全懶得這樣做：畢竟每個人，一生最起碼一次，也就是在他們死前，當他們一個人孤零零地面對死亡的時候，
他們聽見自己的家人在床邊哭哭啼啼，他們就會看見那個怪物了。何必心急。

以上，就是我跟床下怪物交流的始末。

我至今沒有見過它的全貌，因為我還沒有死掉。不過「確信它的存在」這件事，對我來說，正是能夠讓我安心的行為。

而我至今仍然不能完全理解，為什麼我身邊的大部分人，都跟我那麼不一樣——儘管我已經試著去體諒。這也是為什麼我一直在這個網站上發文的原因。這個世界上的大部分人（也包括我自己）在很多時候，
既膽小又浮躁，所以，不要輕易講床下的怪物，咱會被嚇到。
